Muy bien, entonces, ¿cuál es el odio?
Bueno, un montón es un árbol binario completo que satisface la propiedad de montón.
Entonces, veamos esos dos requisitos.
Entonces es un árbol binario completo.
Y recuerde que para un árbol binario, cada nodo en el árbol puede tener 0 1 o 2 hijos y tiene
que ser un árbol completo.
Y revisamos lo que eso significa en un video anterior.
Significa que cada nivel del árbol está lleno, excepto potencialmente el último nivel y en el último nivel si
no está completo, lo que significa que cada padre de Leif no tiene dos hijos.
Entonces, si hay espacio en ese nivel inferior, las hojas existentes deben estar lo más a la
izquierda posible.
Y revisaremos esto y algunas diapositivas.
Entonces, el primer requisito es que un montón sea un árbol binario completo.
El segundo requisito es que debe satisfacer la propiedad de montón y esa propiedad de montón dependerá de si
estamos hablando de un montón máximo o un montón mínimo con un montón máximo.
Cada padre debe tener un valor mayor o igual que sus hijos.
Y en un montón mínimo, cada padre debe tener un valor que sea menor o igual que sus hijos.
Y entonces hay dos tipos máximo montón y Min.
Y entonces, como dije un binario, debe ser un árbol completo y los llamamos montones binarios porque son
árboles binarios.
Cuando creamos un montón agregamos niños en cada nivel de izquierda a derecha.
Entonces, si agregamos un grupo de valores en un montón vacío, el primer valor se convertiría en la raíz;
el segundo valor se convertiría en el hijo izquierdo de la raíz.
El tercer valor se convertiría en el hijo correcto de la raíz y luego habríamos
pasado al próximo nivel siguiente, por lo que el cuarto valor se convertiría en el hijo izquierdo del hijo
izquierdo de la raíz y el quinto valor se convertiría en el hijo correcto del hijo izquierdo de la raíz y veremos
esto en un par de diapositivas.
Por lo general, se implementan como matrices, por lo que vimos una implementación de un árbol binario que usa clases que usan una clase de
árbol en una clase de nodo de árbol.
Bien, cuando tienes un árbol binario completo, puedes respaldarlos mediante matrices y así es como generalmente se
implementan montones y nuestra implementación usará una matriz para que puedas ver cómo funciona.
Ahora, debido a la propiedad de calor, el valor máximo o mínimo siempre estará en la raíz del árbol.
Y es por eso que existen montones.
Si se está preguntando bien, ¿cuál es el problema si conoce árboles completos que satisfagan la propiedad del calor?
Es porque el valor máximo en el caso de un montón máximo o el valor mínimo en el caso de un
hombre siempre estará en la raíz.
Y así puede obtener el valor mínimo o máximo en tiempo constante porque acceder a la ruta es una operación
de tiempo constante.
Ahora, cuando insertamos un nodo en un árbol, generalmente lo agregamos al nivel inferior porque, como ya he dicho, cuando estás construyendo el árbol, empiezas desde arriba
y luego pasas al siguiente nivel y añades nodos de izquierda a derecha y luego al siguiente nivel
y agrega nodos a la izquierda o a la derecha.
Y así, cuando agregamos una nota a un árbol ya existente, lo agregamos en el primer lugar disponible en el
nivel inferior.
Pero, por supuesto, una vez que hemos hecho eso, el árbol ya no puede cumplir con la propiedad de montón y
tenemos que arreglar el árbol, y ese es un proceso conocido como montón de volar el árbol. Es el proceso de
convertir un árbol binario en un árbol. montón.
Y tenemos que hacer esto después de insertar un nodo y también tenemos que hacerlo después de eliminar un nodo
porque después de que hemos eliminado un nodo es posible que la propiedad ya no se cumpla.
Ahora, una cosa importante a tener en cuenta es que no se requiere ordenar entre hermanos, así que cuando tienes nodos en
el mismo nivel, no tienen que estar en orden ascendente o descendente ni nada por el estilo.
La relación importante cuando se trata de montones es los valores relativos entre padres e hijos en un Maxey el
padre tiene que tener un valor mayor que igual a sus hijos.
Y en un montón mínimo, el padre debe tener un valor menor o igual que sus hijos.
Así que aquí hay un árbol.
Y esto no es un montón.
Ahora, ¿por qué está aquí hoy?
Bueno, en realidad falla dos requisitos.
En primer lugar, no es un árbol completo si se trata de un árbol completo.
14 tendrían que ser 22 niños porque recuerden en un árbol completo que cada nivel tiene que estar en caída excepto el último
y si el último no está lleno, los niños tienen que estar lo más a la izquierda posible.
Así que aquí podemos ver que el Nivel 2 no cae porque a 22 le falta un niño.
Y entonces esto no es un odio.
Por esa razón, pero tampoco es un montón porque no cumple con las relaciones de valores entre padres e hijos.
No es un montón máximo porque en un montón máximo el padre siempre tiene un valor mayor
o igual que sus hijos y 15 es menor que 22 y no es un hombre odiado porque un administrador odia
que el padre siempre tenga un valor menor o igual que sus hijos y 22 es mayor que 19 y 18 es mayor 14: 4
es mayor que tres.
Y entonces esto no es un montón, no es un árbol binario completo y no cumple con los requisitos
cuando se trata de los valores relativos entre el padre y los hijos.
OK, esto tampoco es un montón.
Este realmente cumple con los requisitos de un montón máximo en lo que respecta a los valores relativos.
Entonces 22 es mayor que 19 19 es mayor que 3 22 es mayor que 18 18 es mayor que 15 en 14 y
15 es mayor que 4, pero no es un árbol binario completo.
19 le falta un niño, por lo que no es un montón.
Este es un montón.
Es un árbol binario completo porque cada nivel está lleno, excepto el último y en el último nivel, el
niño está más a la izquierda que puede estar.
Y es un montón máximo porque cada padre tiene un valor que es mayor o igual que su hijo, así
que tenemos 22 19 15 y 12 y 19 es mayor que 3.
18 es mayor que 14 y 4.
Ahora, una característica interesante de un montón máximo es que, si viaja desde la raíz hasta todas las hojas, todos los valores
a lo largo de la ruta están en orden descendente.
Y, por supuesto, lo contrario sería cierto si comenzó en una hoja y viajó hasta la raíz de todos los
valores a lo largo de la ruta que estaría en una orden de envío.
Si desea verificar si algo es bueno, intente encontrar un camino para el cual no sea cierto.
Entonces, si está comprobando si esto era un montón máximo, diría que si viajo a todas las hojas, todos los valores a lo
largo de cada pase deben estar en orden descendente, si no lo están, entonces no es un montón.
O puede comenzar en las hojas y viajar hasta la raíz, en cuyo caso están en orden
ascendente y, por supuesto, lo contrario sería cierto para un montón mínimo para un Hape mínimo donde el valor
del padre debe ser menor que o igual a sus hijos que viajan desde la raíz hasta las hojas.
Todas las rutas estarían en un orden de envío.
Y si comenzaba una hoja y viajaba hasta la raíz, todos los caminos estarían en orden descendente.
Y entonces este es un montón, el camino hacia abajo a 12 es 22 19 15 y 12.
Así que eso es descender 22 19 y 3 lleva esto a 3 22 18 y 14 nos lleva a 14 y 22 18 y 4 nos lleva
a cuatro.
Entonces, el valor máximo en este árbol en este montón está en la raíz.
Entonces, si queríamos obtener el valor máximo, simplemente miramos la raíz y esa es una operación de tiempo constante.
Y es por eso que existen montones de minimax y verá un uso específico de un montón máximo en un par de videos.
La forma en que a menudo respaldamos un montón es usando una matriz y podemos hacerlo porque puede realizar una copia de
seguridad de árboles binarios utilizando una matriz y veremos cómo se hace en el próximo video.
Te veré allá.